ruby
#apt-get install ruby irb rdoc rubybook

gem list,install,uninstall,query,help


ruby 关键词 
    模块定义    module
    类定义      class
    方法定义    def, undef
    检查类型    defined?
    条件语句    if,then,else,elsif,case,when,unless
    循环语句    for,in,while,until,next,break,do,redo,retry,yield
    逻辑判断    not,and,or
    逻辑值      true,false
    空值        nil
    异常处理    rescue,ensure
    对象引用    super,self
    块的起始结束begin/end
    嵌入模块    BEGIN,END
    方法相关    __FILE__,__LINE__
    方法返回    return
    别名        alias

ruby的标示符用来指向常量,变量,方法,类和模块.  惯例是用标示符的首字符来辅助确定标识符所指向的内容的作用域. 基本规则:
    局部变量以小写字母 or 下划线开头
    全局变量以$开头
    实例变量以@开头
    类变量以@@开头
    常量 or 类名以大写字母开头.

ruby 在逻辑判断中, nil和false才表示假. 其他所有表达式都为真.
ruby 注释以#开始到行结束为止; 在=begin 和=end两行中的代码会被解释器视为内嵌文档, 不会作任何处理.

